הובא וסונכרן ע"י גדעון
- משרד ההגנה האמריקאי -
,מסמך מספר יו.אס.ג'י.אקס-8810-בי.467 -
- .כרטיס זיכרון דיגיטלי
- "זוהו מספר מקרי "קלוברפילד -
- "נמצאה מצלמה בזירת האירוע "יו.אס-447 -
- "שנקראה בעבר "סנטרל פארק -
- רכוש שלטונות ארה"ב, נא לא לשכפל -
- 27 באפריל, 06:42 -
.השעה 6:42 בבוקר
.'הדירה של אבא של בת
.הוא מחוץ לעיר
.זה כבר יום טוב
...'בת
?רוב, מה אתה עושה
.כלום-
.אז תפסיק
.היא מתביישת
.אני כבר רואה איך זה עוד יגיע לאינטרנט
.טוב, תתכסי, מה אכפת לי
.אני מתעניין בדברים אחרים
?כמו מה, למשל-
.בך, למשל
.זה היה קרוב
.תזרוק... זה מפחיד אותי
.לא הייתי שם אף פעם
?לא היית בקוני איילנד
?איך זה קרה
.לא יודעת, לא הייתי שם
.זה כיף מטורף. אנחנו נוסעים
.אתה ממש מתלהב
?מה את עושה
.מהצוואר ומעלה
.אף אחד לא ישלם כדי לראות את זה
לא נכנסת לאתר
?"12-שערות-על-החזה.קום"
?מה עוד
?מה עוד מה-
,חוץ מצמר גפן מתוק וקרוסלות
?מה אתה רוצה לעשות היום
...אם אענה לך-
- 22 במאי, 18:43 -
?זה פועל
!תיזהר-
,זאת לא המצלמה שלי
.אני לא יודע איזה כפתור זה
?הנה, נראה לי שמצאתי. זה פועל
.עכשיו יהיה לנו תיעוד שלך נדרס
?זה מצחיק
?מתי כולם מגיעים
,בעוד שעתיים
.כדאי שנזדרז
?לאן אנחנו הולכים-
.לחנות מעבר לפינה
אני רוצה שתשתמש במצלמה של אחיך
.כדי להקליט כל אחד אומר משהו
.למה? זאת לא חתונה
."אני יודעת. אמרתי, "כמו בחתונה
.אני לא מבין למה אני צריך לעשות את זה
...אני בכלל לא יודע איך מפעילים את ה
- 27 באפריל, 11:14 -
.לא נכון, אין לך מושג
- 22 במאי, 18:45 -
?אתה רואה אותי בעינית
.כן
יופי. אתה רואה אותי
?סוחבת את כל זה לבד
.את עושה עבודה נהדרת
.תתאמן בלעשות שני דברים בו-זמנית
!זה טוב
אני לא נסחב עם זה
.כל הערב
.הוא אחיך-
!אבל זה תפקיד מחורבן
.לא נכון
!כן, אני לא עושה את זה-
.ג'ייסון, אני מתכננת את זה כבר שבועיים
.מותק... בסדר
.אני אעשה את זה, אין בעיה
.ממש עצבנתי אותה
!מותק, בחייך... סתם צחקתי
.האד? האד, תקשיב, יש לי תפקיד בשבילך
.יש לי כבר תפקיד
.אני מכין שלטים
,אני רואה-
.אבל זה יותר חשוב
,אתה יודע איך זה בחתונות
?כשאנשים אומרים כל מיני דברים למצלמה
.לא
אתה תיקח את המצלמה
ותסתובב בין האורחים במסיבה
.ותצלם אותם מאחלים לרוב הצלחה
,לא יודע
...זאת אחריות גדולה
.מרלנה תגיע
?באמת
.כן-
.קח
תדבר איתה
.בשביל רוב
.לא אמרתי שאעשה את זה-
.תנסה
.אתה יכול לצלם אותי
?אתה מוכן
.רוב, אני אפילו לא יודע מה לומר, אחי
המון הצלחה ביפן, אני מת עליך
.ואני גאה בך
.זה הכל
?זהו-
.כן, זה פשוט
.האמת היא שזה די כיף-
.תיהנה, האד
.תודה, בן אדם-
?חבר'ה
?מה נגיד
בון וויאז'", רוב, או איך שלא אומרים"
?"את זה ביפנית. "סיונארה
?מה אתה עושה
.מתעד את הערב-
.ביקשתי מג'ייסון לעשות את זה
.ג'ייסון ביקש ממני לעשות את זה והסכמתי
.אני עושה את זה לא רע
?אתה מתייחס לזה ברצינות
.זה חשוב
.בטח, אני מתייחס לזה ממש-ממש ברצינות
?מבטיח
?כן. רוצה לומר כמה מילים
.תעשי את זה עכשיו
תיפתחי אליו, כי זה
...הדבר האחרון
.האד, הבנתי-
,רוברט הוקינס
אני לא מאמינה שאתה משאיר אותי
.לטפל באחיך בעצמי
.תירגעי... אני ממש כאן
אני יודעת שאנחנו עדיין
...לא קרובי משפחה מבחינה רשמית
.אחי
.נחתוך אותו בעריכה
אתה כמו אח בעיניי ואני מקווה
.שאני כמו אחות בעיניך
.לטובתך, שתתקשר אלינו
,עכשיו, כשיש לך עבודה כזאת
...אתה יכול להרשות לעצמך, אז
?האד
.סליחה, זה מצוין, מצוין
.זה היה ממש טוב
.לא שמת לב בכלל
.אתה יכול לעשות את זה
.זה בכיס שלך, בן אדם. זה אצלך בכיס
?מה קורה, בן אדם
?מה קורה, אחי-
?מה קורה
?סליחה! מרלנה
אני מסתובב
...בין האורחים ומצלם
?את יודעת שרוב נוסע
.זו מסיבת פרידה ממנו
.מגניב. אנחנו מצלמים אנשים מדברים עליו
.לא, תודה. אני בקושי מכירה את רוב
באתי רק להגיד שלום ללילי. יהיה מוזר
.אם אני אופיע בסרט
.טוב, סבבה. אבל אני אמור לצלם את כולם
?היית בחתונה פעם
.כן-
,אני מבינה מה אתה עושה
.אני פשוט לא בעניין
.טוב. נעשה משהו קצר
.רוב. מרלנה
אני חושבת שנפגשנו
,שלוש פעמים בסך הכל
ובכל אחת מהפעמים האלו
,הייתי ממש שיכורה
.אז אני לא ממש יודעת מה להגיד
.אבל יש לך משרה מגניבה, זה משהו
.נשיא של משהו
.סגן נשיא-
.גם זה מגניב לגמרי
,שיהיה בהצלחה. אנחנו נישאר כאן
נשמור על ניו יורק
.מוגנת וכיפית עד שתחזור
.מגניב, זה היה מעולה
?כן-
.כן, אפשר לצלם עוד קטע, אם בא לך
?יש לך כרטיס ביקור
העובדים בסוכנות שלי
נסעו לאיזה אתר נופש
.והם אוהבים סרטים דבילים כאלה
.אני לא בדיוק איש מקצוע
?מה-
.אני לא מקצוען, אני האד
?האג-
.לא, האד. חבר של רוב ולילי
.נפגשנו כבר כמה פעמים
.אה, כן-
...המצלמה תקועה לך בפרצוף
?הנה. אם אני מזיז אותה
.כן, לגמרי
.טוב לראות אותך שוב
.ממש טוב לראות אותך
?אז... מה קורה איתך-
,אני הולכת לאכול משהו
...אבל בהצלחה עם ה
אני יכול לצלם את העובדים
...בסוכנות שלך, אם את רוצה
.תתכוננו
.תנמיכו את הקול
!הפתעה
?איך תכננתם את כל זה
.קלי קלות. אתה תמים
.קח
.סליחה. כן
!נאום! נאום
...זו הפתעה גדולה
.מן הסתם
?אבל זה ממש מתוק, תודה לכם. לילי
.כולם עזרו
.תודה לכולם
...זה חשוב לי מאוד, אז
.זהו, זה כל מה שיש לי
!מסיבה
?היית מופתע
.לא הייתי מופתע בכלל-
אתה יכול לתאר
?את מה שאתה מרגיש כרגע
."הייתי אומר, "שוויון נפש
.אני קצת משועמם
!לא נכון. מזל טוב
.זה היה גדול-
?מה אתה עושה עם המצלמה
מתעד את הערב
.כדי שתוכל לקחת מזכרת ליפן
?אוכל לצפות בזה שם כל ערב
.כן
?אתה יודע אם בת' מגיעה הערב
אני חושב שכן. אני בטוח שלילי
?הזמינה אותה. למה שהיא לא תבוא
?איך תחזיק מעמד בלי רוב
.הוא החבר הכי טוב שלך
?לא יודע. איך אחזיק מעמד בלעדיך
.לא יודע. אני החבר הכי טוב שלך
.לגמרי-
.אני הולך ל... אני לא כאן
.אני רק מתעד. אני לא כאן
.זו הייתה הבעיה, היא בחרה בו
..."כשהוא אמר "גברתי הנאווה
."אני אוהב את "גברתי הנאווה
?זה הסתדר בסוף, נכון
.בת'! הגעת
.לא משנה, אחי
.זה בסדר
.תיהנה. תבלה
...כן, אני רק ניגש לומר-
?מי הבחור הזה
.סתם אחד-
.אני ניגש לבדוק. מתעד
.החמצתי את ההפתעה
.אני מצטערת, לא תפסנו מונית
.הקישוטים שלי
.זה משגע
.רוב, זה טראוויס-
,נעים מאוד
.שמעתי עליך הרבה
.מזל טוב, דרך אגב
...סגן נשיא, זה פנטסטי
.כן, תודה
.זה באמת מדהים
...ניקח לנו
.אני מתעד את הערב. אני האד
.יש המון סאקי
.תתכבדו, תבלו
.נעים להכיר אותך
.תודה שבאת
.אני חושב שהוא אמר שאני חמוד
?הם יחד-
?הכל בסדר
.כן, בסדר גמור-
...כי אתה נראה קצת
?זאת המצלמה שלי
.לא יודע, אחיך נתן לי אותה
.החלפת קלטות? הייתה בפנים קלטת
.אני לא יודע
...משהו שנראה כמו ספל
הקלטת הייתה בפנים
?כשקיבלתי את זה, למה
?רוב, למה
,לא משנה-
.זה טיפשי
?אתה בטוח שהכל בסדר
.אתה מתנהג מוזר
.לא בילינו יחד בכלל
...קח, אחי
.מגניב. ככה יותר טוב-
?אני מצלם פרידות מרוב. רוצה לומר משהו
.האד, לא נראה לי
.זה לא ממש מתאים עכשיו
.בחייך, הוא נוסע
.אני יודעת
,לא תראי אותו הרבה זמן
?אין משהו שאת רוצה לומר לו
?טראוויס, אתה יכול להביא לי משקה
.כן
.תודה
...כאן? אני לא
.בואי למטבח
.מצוין-
...רוב
,לא רציתי לעשות את זה מול המצלמה
אבל אני... אני רוצה שתדע
שאני שמחה מאוד בשמחתך
כי אני יודעת שעבדת קשה
כדי להשיג את המשרה הזו
.ואני יודעת עד כמה זה חשוב לך
.אני אתגעגע אליך מאוד
?אני יכול לדבר איתך רגע
.'משהו מוזר לגמרי קורה בין רוב ובת
?על מה אתה מדבר
.אני רציני. הם בחוץ-
.האד! לא עכשיו
.טוב, אני אבדוק את זה-
.לא התקשרת אליי בכלל
?את מביאה איזה בחור למסיבה שלי
!לא דיברת איתי במשך שבועות
.האד, בחייך
.אני מצטער-
.תחזור פנימה
!אבל אני מתעד
.לא את זה-
?את יודעת למה הם רבים
.אם את יודעת, את חייבת לגלות לי
.אני לא מגלה לך
.אני צריך לדעת, כי אני מתעד את זה
.ואז היא החזירה אותי פנימה
.טוב, נשאל אותה ונברר
?היא במטבח. מה-
?יש לך משהו לספר לנו
.לא
.יש לך-
.האד, אתה גאון
.את מתחמקת מהשאלה
.אין מה לספר-
,אם את יודעת משהו
.את מוכרחה לגלות לנו
.אני מכיר אותך, מותק
.טוב, אבל לא מול המצלמה
.אין בעיה
.לא נגיד מילה
.רוב ובת' שכבו
?את רצינית
.לפני כמה שבועות-
.הבטחתי לבת' שלא אגלה לאף אחד
?הם שכבו ולא סיפרת לי
?למה לא סיפרת לי
?למה לא סיפרתי לך-
,אל תשאלו אותי מי סיפר לי
.אבל רוב ובת' שכבו
.ידעתי
?אתה צוחק-
.לא, זה רציני לגמרי
,מרלנה
.אני האד, מלפני כמה דקות
?ידעת שרוב ובת' שכבו
.לא
?כן, מטורף, לא-
הם היו ידידים
.כל החיים
.רוב מאוהב בה מאז שלמד במכללה
.אולי זו הייתה מין מתנת פרידה
?כן... רגע, היינו אמורים להביא מתנות
.הם קיימו יחסי מין
.לילי סיפרה לי
?למה אתה ממציא דברים כאלה
.אתה ממציא שטויות, כן
.בהצלחה ביפן, רוב
.בהצלחה הלילה, טראוויס-
?אחי... אחי, אתה בסדר
.זה לא הזמן, עזוב אותו
.כדאי שנדבר איתו
.לא-
.אני יכול לדבר איתו
!דיברת עם כל האורחים במסיבה
כולם צריכים להירגע
.ולהניח לו
והוא ישאר-
?בחדר שלו כל הערב
,לילי-
.זה בסדר, באמת
.זה לא בסדר-
.זה בסדר
,אתה אחיו-
.אתה החבר שלו, לכו, תשמחו אותו
?איך נעשה את זה? אתה תדבר או אני
.אתה לא מוציא מילה
.טוב, סבבה-
.אנחנו צריכים לדבר
.אין לך מושג מה קורה
.אז תספר לי
.זה היה משהו רגעי
בת' אמרה ללורי שאחרי ששכבתם
.נפנפת אותה
!לא נפנפתי אותה-
.לא התקשרת אליה
?אני נוסע! מה אני אמור לעשות
.לא יודע, הלב שלה נשבר
.אין "יחד", היא ואני שני דברים נפרדים
.עדיף שנישאר ידידים
לא שאני מרגיש
...שאני לא מספיק טוב
.זה לא עניין של הרגשה
.אתה לא מספיק טוב בשבילה, נקודה
.זו עובדה, זה מדע מדויק
בת' מקנטייר באה
.מכוכב לכת אחר, בן אדם
.היא יפהפייה, היא מקסימה
,ואתה... אני מת עליך
.אבל תודה, אתה די מניאק
.נסיעה ליפן לא תשנה את זה
,היא משוגעת עליך
.אחי, כרגע
.ואתה אוהב אותה-
.אסור לך לוותר עליה
.זה לא פשוט-
.זה כן
.אל תפחד-
.זה עניין של רגעים
,"אתה צריך להגיד, "ימות העולם
.ולהיאחז באנשים שהכי חשובים לך
?אלוהים! מה זה היה
.זה היה פחד מוות
.זה היה כמו רעידת אדמה
?מה זה היה
?את בסדר
.זה היה ממש מפחיד
?מרלנה! את בסדר
.רגע, הנה זה. שקט
כרבע שעה
,לאחר מכן
מה שנראה כמו רעידת אדמה
,בדרום העיר מנהטן
.סמוך לנמל העיר ניו יורק
מדווחים לנו על מיכלית נפט
שהתהפכה באמצע הנמל
.סמוך לפסל החירות
.זה ממש קרוב לכאן
.זה ממש-ממש קרוב
?אפשר לראות משהו מהגג
.אולי
?אתה רוצה לעלות לגג-
.נראה אם רואים משם משהו
.כן, קדימה
...לא-
?נראה לכם שזו עוד מתקפת טרור
.זה מטורף
.הכל רעד
.דיווחו על זה בחדשות
?רק האורות האלה כבו-
,חלק
.חלק המשיכו לדלוק
?מה קורה-
.היית צריך לעזוב מוקדם יותר
.תשתוק
!רוצו, רוצו
?מישהו נפגע
?מישהו ראה את ג'ייסון
!אלוהים! אלוהים
?ראיתם את זה? ראיתם את זה עכשיו
!תתכופף
?ראיתם את זה
.יש עדיין אנשים בחוץ
!רוב! רוב, ראיתי את זה. רוב
!רוב
?מה-
.רוב, ראיתי את זה
!זה יצור חי
?ג'ייסון, מה אתה עושה
?לאן אתה הולך-
.לילי, חכי
...אל תצא
.ג'ייסון, לא-
.חכי כאן
?רוב, לאן הוא הולך
!ג'ייסון
!רוב-
!רוב
?מרלנה
...אלוהים-
.את בסדר? בואי, שבי
.זה הלך ממש ברחוב הזה
,זה"? זה מה שאמרתי"
.זה דרך לי על הראש
.זה הרעש שזה משמיע. זה זז
,האד, אמרת שראית משהו
?נכון? מה ראית
?מה זה היה
.לא יודע. צילמתי
.חבר'ה, זה מצולם
.תריץ את זה לאחור
.רגע, תנו לי להריץ לאחור-
.זו הזדמנות נהדרת
.אבל אני לא דובר את השפה
?כמה קשה זה יכול להיות
.זה יפנית, זה קשה כמו יפנית
.יהיה בסדר
?את באמת חושבת שכדאי לי לנסוע-
.זה לא הגיוני
?ראית את זה
.אני לא יודעת מה זה היה, זה היה ענק
!תירגעו
!תשתקו
!אנחנו לא יודעים מה ראינו
.העניין הוא, שזה עדיין שם
!אז אנחנו צריכים לצאת ממנהטן
.עכשיו
.לגשר ברוקלין, אני חושב שזה הכי טוב
...או לגשר ויליאמסבורג דרך דלנסי
.זה רחוק, ברוקלין נמצאת ממש כאן
?מה קורה
?אני חושב שאנחנו יוצאים מכאן. היא בסדר
.כן. מרלנה, אנחנו יוצאים מכאן
.זה אכל אנשים. זה אכל את כולם
.בואי
?יש למישהו טלפון שעובד
?האד, מה עם שלך
?מה-
...לא
.לעזאזל, השארתי אותו בדירה-
.אין קליטה
?גם אצלך אין קליטה-
!האד, קדימה
,סליחה, אדוני השוטר
?מה זה היה
.מי שלא פצוע, להתקדם
!קדימה
?מה שלומך? היא מרגישה טוב יותר
.היא תהיה בסדר
?מרלנה, את ראית את זה. מה זה היה
.לא עכשיו, האד-
.סליחה
.נא להתקדם בצורה מסודרת
.אני חוזר, לא לעצור, להמשיך להתקדם
...כשתגיעו לברוקלין יורו לכם
?אתה מצלם עדיין
.כן-
.אנשים ירצו לדעת איך כל זה קרה
.אפשר לספר להם, האד
.לא, זה לא יעזור
,אנשים צריכים לראות את זה. זה חשוב
.אנשים יראו את זה
?בת', ניסיתי לתפוס אותך, את בסדר
!חכו רגע! לילי, תעצרי
,יש כאן הרבה רעש
?את יכולה להגביר את הקול
.'רוב תפס את בת
!רגע! ג'ייסון, חכה
.רוב מדבר עם בת' בטלפון
?מה את עושה
.בת', את מוכרחה להירגע
,איפה את? מה זאת אומרת
?את לא יכולה לזוז
!ג'ייסון
?אתה רואה משהו-
.לא, אני לא מגיע לשם
?אני לא רואה כלום. את רואה משהו
?למה עצרת
!ג'ייסון-
!ג'ייסון, תיזהר
!ג'ייסון! ג'ייסון
!קדימה
!לילי, רגע, חכי
.בבקשה, תגידו לי מה קרה עכשיו
.זה הגיע משום מקום
.הוא היה כאן ואז הוא נעלם
!ג'ייסון
.לילי, אני כל כך מצטערת-
.רוב, תקשיב לי
.אני כל כך מצטער על אחיך
?אני ממש מצטער. אתה בסדר? רוב
.אנחנו לא יכולים להישאר כאן
,רוב, אנחנו מוכרחים לצאת מכאן
,תקשיב לי. אנחנו חייבים לזוז
.להתקדם לכיוון גשר מנהטן
.אנחנו חייבים לצאת מכאן, זה מסוכן
אנחנו יכולים לנסות לעבור
.במנהרת לינקולן, אני לא יודע
.אחי, אנחנו חייבים לעוף מפה. מסוכן פה
?מה נעשה, רוב? מה נעשה
?אלוהים, רוב. רוב
.הסוללה שלי ריקה
.אנחנו חייבים לעוף מכאן
?לאן הוא הולך
?לאן אתה הולך
!אני אביא אותו. רוב
.אחי, אני לא יכול לרוץ כל כך הרבה
.רוב, החנות סגורה
!רוב
.הגשר התמלא בהולכי רגל והתמוטט
,לא נמסרו עדיין דיווחים על פצועים
אבל יש להניח שדיווחים כאלה
.יגיעו אלינו בקרוב
.אנחנו ממשיכים בדיווח המיוחד ממנהטן
אנחנו רואים תמונות
.יוצאות דופן כאן באולפן
,לאלה שמצטרפים אלינו כעת
...אזור דרום העיר מנהטן נתון במצור
.חובה לפנות את האזור
יש להתקדם מיד דרומה
.בדרכים היוצאות מהעיר בצורה מסודרת
!חובה לפנות את האזור
!על כולם לעזוב את השטח מיד
אני חושב שאנחנו צריכים
.לצאת מכאן עכשיו
?יש בלגן רציני בחוץ. אתה מבין
.רוב, יש שם בלגן מוזר לגמרי
...דונה מרטל מדווחת מהשטח
?מה קורה
.ספרי לנו איך זה נראה שם
,אנשי הצבא לא מאפשרים לנו להתקרב
אבל ממה שניתן לראות
יש תנועה של כמויות גדולות
.של חיילים ושל ציוד
...הם מנסים לגרום לכולם לפנות את האזור
...הניחוש שלכם טוב כשלי
.נראה שמשהו מגיח שם
...נראה שהקרקע מתמלאת בנפולת
.משהו נופל מזה
.כן
.פיסות מתפזרות לכל אורך הרחוב
!מה שזה לא יהיה, הן זזות
,אלוהים
!הן ממש כאן
?דונה, את יכולה לשמוע אותנו
?אנחנו חייבים לעוף מכאן! איפה הוא
.אני יודע, אמרתי לו
!נסה לעשות את זה
.הצבא מפנה את כולם
?רוב, תקשיב לי, טוב-
.אנחנו חייבים לעוף מכאן
.צריך לצאת מחנות האלקטרוניקה
.תפסיקו! חכו רגע
...אם ברצונך להקשיב להודעות
.רוב! רוב! אלוהים, אני לא יכולה לזוז
.זה נפל. הדירה שלי, כל הקיר נפל עליי
!אני מדממת. אני מדממת
.אני לא יכולה לזוז
!תעזור לי. רוב
...אם ברצונך למחוק את ההודעה
!רוב, חכה
.קיבלתי את ההודעה שלך, אני בדרך אלייך
.רוב, תחשוב על זה
.בת' גרה במרכז העיר
.מרכז העיר נמצא בכיוון הזה
?נחש מה עוד יש שם
!יש שם בלגן רציני
.זה מטורף-
.לא נתקרב לדבר הזה
.אנחנו לא נכנסים למרכז העיר
.לא. את לא באה איתי
,לכו עם החיילים
,הם יוציאו אתכם מפה
?בסדר
.אני מצטער, אני חייב ללכת
!רוב
!רוב, חכה
רוב, אחד מאיתנו ייאלץ להפיל אותך
.וזה יהיה לא נוח לכל המעורבים
.לא תשכנעו אותי לרדת מזה
.לא השתגעתי. אני יודע מה אני עושה
,לא תשכנעו אותי
...אז תחזרו
.אני באה-
.אני באה איתך
.לילי, את לא צריכה לעשות את זה
.לא, אני רוצה
?שמעתם את ההודעה-
,'גם אם נגיע אל בת
...היא כבר
.תשתקי-
.זה לא נורמלי
.אתה מבין מה אני אומרת
.אתה בטח לא חושב שזה רעיון טוב
!רוב-
.מצטער, אני לא מבין
!אני לא מבין אותך. רוב, חכה
.סליחה, אני מצטער
!רוב, חכה, בבקשה
?ניסית לחייג למוקד החירום
אולי מישהו אחר יוכל ללכת לשם
ניסיתי-
?משטרה? מכבי אש
.כל הקווים תפוסים
!האד, אנחנו הולכים לשם
!אני לא שומע אותך-
!רכבת תחתית
?מה-
!זה לא נורמלי, אחי
!אלוהים
?אתה בסדר
.כן, אני בסדר. אני בסדר
?מה זה היה, לעזאזל
.אלוהים. אלוהים
נוכל לחצות את המסילה לצד השני
.ואז לעלות במדרגות לצד השני של הרחוב
!זה אותו הצד
.נוכל לחכות להפוגה
!רוב, האוויר עלה באש! לא תהיה הפוגה
...אבל הצד
,אני איתך, באמת
אבל אתה מוכרח להקשיב
.למה שקורה שם למעלה
.רוב, הוא צודק
.אנחנו מוכרחים לחכות
.זה מטורף
!לעזאזל
...אלוהים
?מה? רוב, מה-
.הי, אמא
.לא, אני בסדר
.מפנים אותנו עכשיו. הצבא כאן
.אל תדאגי, אבל, אימא... אימא, תקשיבי
.ניסינו לצאת מהעיר ועלינו על גשר ברוקלין
.היינו שם כשזה קרה
.ג'ייסון מת. ג'ייסון מת, אמא
.אני לא יודע מה להגיד לו
?את מבינה
...אני מרגיש שאני צריך להגיד משהו, אבל
.אני לא יודע מה להגיד
.אני לא אמורה להיות כאן בכלל
.לא היית מוכרחה
.הייתה לך הזדמנות בסמטה ההיא
.יכולת לעזוב אותנו
?היית אמורה לפגוש חברים או משהו, נכון
.כן
.אני מצטער
?מה קורה
.אני לא יודעת
!זו רכבת מס' 6
.רוב, הרכבות לא נוסעות
.לא, נוכל ללכת לאורך המסילה
...בת' גרה בכיכר קולומבוס
...נוכל לקחת את רכבת מס' 6 ללקסינגטון
?אתה רוצה שנלך במנהרות
.האפשרות השנייה היא להישאר כאן
.אני אלך במנהרות
.אני לא רואה
.זה קצת מלחיץ אותי
.אני חושב שיש תאורה במצלמה-
.תן לי לראות
?יש-
.כן, הנה
!האוקיינוס גדול, אחי
לפני כמה שנים
מצאו דג במדגסקר שחשבו
.שנכחד לפני מאות שנים
?הוא היה שם ואף אחד לא שם לב
.בטח! אולי הוא הגיח מתוך שקע אוקייני
.או בקיע. סדק. זו רק תאוריה
מבחינתנו, יכול להיות שזה עף לכאן
.מכוכב לכת אחר
?כמו סופרמן
!בדיוק-
?רגע, את יודעת מי זה סופרמן
?אלוהים... אתה יודע מי זה סופרמן
.אני מרגישה פה משהו
?אתה מכיר את גארפילד
יש אנשים-
.שלא יודעים מאיפה הוא
אני כל הזמן חושב על הדבר האחרון
,שאמרתי לה
."בהצלחה הלילה, טראוויס"
.היא יודעת שלא התכוונת לזה
כשאני חושבת על הדברים
...שאמרתי לג'ייסון
.זה לא אותו הדבר
?למה-
.ג'ייסון ידע שאהבת אותו
אתם זוכרים שלפני כמה שנים היה בחור
שהצית חסרי בית
?בתחנות הרכבת התחתית
!באמת, האד
.אולי זה לא נושא השיחה הכי מוצלח עכשיו
...אמת
נכון שיהיה מפחיד אם חסר בית בוער
?יופיע מתוך החשיכה
.אני רק אומר... סליחה
?מה זה היה
.בואו נתקדם-
!אלוהים, זה דוחה
!זה מגעיל
.כולם רצים באותו הכיוון
.כאילו הם בורחים
?ממה-
?עד לאן נלך
.לא יודע, נצא בתחנה הבאה
.כן
?שמעתם את זה
?מה זה
.תקשיבי-
?אני לא רואה כלום. אתם רואים משהו
.זה הכי נורא
?אתה מוכן לשתוק לחמש שניות-
.תפעיל את ראיית הלילה
?מה-
.הנה, הפעלתי את זה
.זה בדיוק פה
.כן
.הנה-
?זה פועל
!רוצו, קדימה. רוצו
!בואו נתחיל לרוץ! רוצו, עכשיו
!רוצו, רוצו! רוצו! פשוט רוצו
!אלוהים, הצילו! רגע, הצילו! הצילו
!בואי! קדימה
.הנה
...לא מה שחשבתי-
?מה קורה איתך, מרלנה
?את בסדר
.תגיד לי אתה
?איך זה נראה
.נראה שזה כואב
?אתה אומר שזה לא מושך
.קצת
.הנה, את יכולה לשטוף את זה
?זה תפס אותך, האד? זה נשך אותך
.לא, זה לא תפס אותי
.הדברים האלה הופיעו משום מקום
.זה שתפס אותי ניסה לגרור אותי לאנשהו
?מה העניין הזה
.אולי מצאת חן בעיניו, האד
.כן-
.אולי הוא ניסה להכתיר אותי למלכה
.תודה שחזרת לעזור לי
אני נראית לך כמו מישהו
?שלא יעשה את זה
.לא. לא, אני יודע שלא
.רק אמרתי... שאני שמח שחזרת
.אחרת, הייתי מת לגמרי
?נכון
.זה בסדר, זו רק נשיכה
?הפציעה של מרלנה די חמורה. אתה מבין
אנחנו יכולים לחכות כאן
.ולקוות שהדברים האלה לא ייכנסו
?מה האפשרות השנייה
אפשר לראות לאן זה מוביל
.או למצוא מנהרה אחרת
.מספיק עם המנהרות-
.אז אני לא יודע, ננסה את מזלנו למעלה
טוב, תנו לי להבין, האפשרויות שלנו הן
למות כאן, למות במנהרות
.או למות ברחובות
.פחות או יותר
?סיכמתי את זה-
אנחנו בכלל לא יודעים
איפה אנחנו
,בואו נעלה למעלה ונעיף מבט מסביב
.נראה אם נצליח לזהות משהו
?את יכולה ללכת
.אני אעזור לך
.אנחנו ברחוב 59
.זה מוזר
!שלום
?מרלנה
?מה קרה
?את בסדר-
.יש לי סחרחורת
?את רוצה לשבת רגע
.לא, אני בסדר
.היא צריכה רופא-
?את בטוחה
.לגמרי-
.אפשר לשבת, אם את רוצה
.אני בסדר גמור
?יש אזרחים! יש עוד אנשים
.לא, רק ארבעתנו
.ארבעה אזרחים
.תכניס אותם
.קיבלתי-
!קדימה, להתקדם
!קדימה
.סליחה, אדוני? סליחה
אנחנו זקוקים לעזרתך. חברה שלנו לכודה
.בבניין בכיכר קולומבוס
.אתם לא רוצים להיות שם
?אתה יודע מה זה הדבר הזה
,אם הם יודעים, הם לא סיפרו לי
.אבל מה שזה לא יהיה, זה מנצח
.עוד מקרה של נשיכה
.אל תסתכל על זה, זה מגעיל
אנחנו לא יכולים להישאר כאן
.לא עכשיו-
מטוסי האף-18
בדרך מסלפרידג', ארבעה נוספים
.במרחק חצי שעה מכאן
.קיבלתי-
!שימו לב, אנשים! לארגן את הציוד
.אנחנו עוזבים בעוד רבע שעה
?איפה מצאת אותם
.הם היו במנהרות-
חובשים! תוודא שבודקים אותם, תכין אותם
.לתזוזה ותעלה אותם למסוק פינוי
!כן, המפקד. קדימה
אדוני, חברה שלנו פצועה קשה
.מוכרחים להגיע אליה
!לא יכול לעזור לכם. למסוק
!עזוב אותי! תקשיב, בבקשה
...תכבה את המצלמה ה
.היא גרה ממש קרוב לכאן
.אני לא מסכן את המבצע או את הצוות
.אנחנו לא רוצים שתעזור לנו
!אתם עולים על המסוק הזה עכשיו
!אין לכם מושג מה קורה בחוץ
,לא מעניין אותי-
!היא עומדת למות
הבחורה שאני אוהב יותר מכול
.עומדת למות וזו אשמתי
היא הייתה אמורה להיות איתי
.ונתתי לה ללכת
,אתה עסוק, אני מבין
,אבל אנחנו הולכים אליה, כדי לעצור אותי
.תצטרך לירות בי
?האד-
.אני לא מרגישה כל כך טוב
!נשיכה! יש פה מקרה של נשיכה
.תכניס אותה לבידוד
?מרלנה, את בסדר
?לאן אתם לוקחים אותה
!רגע
!מרלנה! חכי
!חכו! חכו רגע
!מרלנה, חכי רגע! רגע! עזבו אותי
!תעצרו, רגע! מרלנה! חכו רגע
.תירגעו! אתם לא יכולים לעזור
.אתם לא יכולים לעזור לה עכשיו. זה נגמר
.רוג'רס, צא מכאן
?אתה בטוח-
.אני אעלה אותם למסוקים
.בוא נצא
?מה קרה כאן עכשיו
.בואו. אסור לי לעשות את זה
.בואו
.קדימה, זוזו
.תקשיב
,הבניין שהבחורה נמצאת בו
?זה בכיכר קולומבוס
.כן
,אם אתה רוצה ללכת-
,אני לא אעצור בעדך
.אבל יש משהו שאתה צריך לדעת
,אנשים בממשל שוקלים הריסה
.זה אומר שכל האזור הזה ייחרב
?אתה מתכוון למרכז העיר
.לא, אני מתכוון למנהטן-
.בואי. ננסה עוד פעם אחת לחסל אותו
,אם ניכשל
.הם יהרסו את העיר
?השעון שלך עובד עדיין
.כן-
הטיסות יוצאות מפינת
.רחוב 40 ופארק-אווניו
.המסוקים האחרונים יוצאים ב-06:00 בדיוק
,אם תצליחו להגיע לשם
.הם יחלצו אתכם מכאן
.טוב, תודה
.רחוב 58 נמצא שם-
!קדימה, רוצו! רוצו
!קדימה
.זה כמו סיוט
.לא ראיתי מה קרה לה
?ראית מה קרה, האד
העיניים שלה התחילו לדמם
.ואז הם צרחו שהיא ננשכה
.היא לא הפסיקה לדמם
?אתה בסדר
.כן, אני בסדר-
.חבר'ה, אין לנו הרבה זמן
,אולי תישארו כאן ואני אלך
?בסדר
...אני מצטער, אני
.לא, אנחנו באים-
?אתם בטוחים
.אנחנו מוכרחים לעשות את זה
!אנחנו איתך, בוא נלך. בוא נלך לשם עכשיו
?אלוהים. אלוהים. מה קרה
?מה
?זה לא הבניין של בת', נכון
?'זו הדירה של בת
?רוב! זה הבניין שלה
.תגיד לי שזה לא הבניין שלה
.זה הבניין שלה, כן-
.אני מניח שהיא לא גרה בקומת הקרקע
.קומה 39
.נהדר
?איך נגיע לשם-
לא יודע, ניכנס ונראה
.לאיזו קומה נצליח להגיע
אני לא יודעת
.אם אני מסוגלת לעשות את זה
,אפשר לנסות לעלות בבניין השני
לבדוק אם אפשר לעבור
,משם לגג הבניין שלה
.ולמצוא דרך לרדת לדירה שלה
!רגע, לא משנה. זה רעיון רע
.תשכחו מזה
.אף אחד לא מקשיב לי
.עכשיו, כמובן, הם מקשיבים לי
.זה בטח לא עובד
?מה קורה
.המעליות לא עובדות-
.רגע, בואי ננסה את אלה קודם
?לא
?אולי נעלה במדרגות וזהו
ראיתם את הפרצוף שלו
?כשלילי שאלה מה זה היה
.אין להם מושג
.אלא אם, נגיד, הם מעורבים בזה
...אלוהים, האד-
.אני לא צריך את העיתונים
.אולי הממשלה שלנו יצרה את הדבר הזה
,אולי זו הייתה תאונה
...אולי בכוונה
.אולי-
?זה משנה עכשיו
!כן-
.זה משנה כי אני צריך לדבר על משהו
אחרת, סביר להניח
!שאני אחרבן בתחתונים
.אני מצטער
?רגע. שמעתם את זה
.כן
.כן, אני חושב שאנחנו מתקרבים
.אני אבדוק את הקומה הזאת
.בסדר
.אני חושב שיש מעליה עוד שתי קומות
...חבר'ה, חבר'ה
.זה בטח בקומה הזאת
...אלוהים
.לא נראה לי שיש כאן מישהו
.אלוהים אדירים
.אלוהים-
.אנחנו יכולים לעשות את זה
.אני לא יודעת
.זאת לא בעיה-
.לילי, זאת ממש לא בעיה
נוכל להשתמש בצנרת
?ובמזגנים. בסדר
הגענו עד כאן. אנחנו יכולים
.לעשות את זה. אני ראשון
.טוב, כן. בזהירות
.אני אתעד את זה
.האד, קדימה! תניח את המצלמה
,אם זה הדבר האחרון שתראו
.זה אומר שאני מת
!האד! נו כבר
...אלוהים! בבקשה, תיפתחי
?יש. את בסדר
.כמעט הגענו
.קדימה, האד
!'בת'! בת
?אתה יכול לפתוח אותה
?אתה צריך עזרה-
?אתה צריך עזרה
?'בת
.אלוהים. אלוהים
...לעזאזל
.אלוהים
?'את שומעת אותי? בת
?אתה באמת כאן
.כן, אני באמת כאן-
?רוב
.חזרת אליי
.ודאי שחזרתי אלייך
.אני מצטער שלקח לי כל כך הרבה זמן
.לא, זה בסדר-
.בסדר, את בסדר. אנחנו נוציא אותך מכאן
האד, תניח את המצלמה
.ותעזור לי
.יהיה בסדר
.כולנו נרים אותה יחד
.אל תעשה את זה, רוב
.זה יגמר בתוך שנייה
?מוכנים
!בבקשה, לא
,זה בסדר-
.נעשה את זה לאט
...זהירות, זהירות
!לא-
!אחת, שתיים, שלוש
.את בסדר. שבי, שבי
.אני יודעת... את תהיי בסדר
.את תהיי בסדר גמור
.אני יודעת, אני יודעת שזה כואב
?מה זה
!זה משהו נורא. קדימה
!אנחנו חייבים לרוץ
.אני מחזיק אותך
!רוצו, רוצו
.את תהיי בסדר
.תחזיקי בי ואת תהיי בסדר
.תישעני עליי
.אלוהים-
.זה לא ייאמן
?את בסדר
.אל תסתכלי למטה-
.אין לי שליטה על זה
!את בסדר גמור-
!רוץ, רוץ! אלוהים
תמשיכו להתקדם, רוצו-
.רוצו, רוצו! רוצו לצד השני
!תמשיכו להתקדם
?אלוהים, ראיתם את זה
!תיכנסו
!קדימה-
.אלוהים
!רוצו! מהר! קדימה
...אלוהים
?מה זה היה, לעזאזל
.משהו אחר... גם הוא נורא
?רוב, מתי המסוקים יוצאים
.06:00
?איזו שעה זאת-
.שש
.כן, ידעתי את זה-
.בואו
!חכו
?הגענו בזמן
!אנחנו רוצים לעוף מכאן-
!טוב, קדימה
.זהירות על הראש
.קדימה
.אתם תעלו למסוק הבא
!לא, רגע, חכה
,לילי-
.נגיע מיד אחרייך
.חכי לנו! חכי לנו! נגיע ממש אחרייך
?אנחנו נהיה בסדר, את שומעת אותי
!אלוהים אדירים
!להתכופף! להתכופף
.קדימה, תקפצו פנימה
.הם מתחילים להפציץ
!קח אותם מכאן-
.אלוהים
?אלוהים! אתם רואים את זה
!אתם רואים את זה? תסתכלו, תסתכלו
?אתם רואים את החרא הזה
...אלוהים! אלוהים
?אלוהים, זה לא יפגע בנו, נכון
!אלוהים, הם פגעו בזה
!תראו, הם פגעו בזה
!כן, הם פגעו! הם פגעו בזה
!זה נפל-
.המטרה נפגעה. הוא נפגע
.אני חושב שהם פגעו בו
!כן, בדיוק ככה
!על זה אני מדבר
!אלוהים! בבקשה, אלוהים! בבקשה
!בבקשה, אלוהים אדירים
!אלוהים אדירים, אני מצטער
!אני כל כך מצטער, אלוהים, בבקשה, לא
.כאן עין-הנץ 6. המטרה פעילה עדיין
.מתחיל בהריסה
.המתקפה תתחיל בעוד 15 דקות
.אזעקות יופעלו שתי דקות לפני כן
,אם תשמעו את האזעקות
.סימן שאתם באזור המיועד להפצצה
.תתעורר. תתעורר
?האד! האד, אתה בסדר
.מה? אני חושב שכן
.אני לא יכולה להזיז את היד-
.תעזור לי
...בסדר
.קדימה, תעזור לי
.אנחנו נחלץ אותך
.האד, תיגש לצד השני
.נמשוך אותו החוצה. קדימה, רוב
.אני לא יכול לזוז
!אתה כן יכול
!תפוס את היד שלו! היד שלו
.אני מחזיק אותה, קדימה
!קדימה
!הרגל שלי
.אני יודעת, זה בסדר-
.אתה בסדר
.אני צריך לעצור את הדימום
.אני לא בסדר. לא יכול ללכת
.אתה תהיה בסדר
.אנחנו חייבים לצאת מכאן
?לאן
אנחנו חייבים להתרחק מכאן
לפני שהדבר הזה יתפוצץ
.בואי נלך לשם. קדימה, אתה יכול ללכת
.חכו רגע
.הוא מת
.כולם מתו
.אני יודעת-
.אנחנו חייבים לרוץ, חייבים לרוץ
.אנחנו חייבים לצאת מכאן
!לאן? אין לאן ללכת
!אנחנו חייבים לרוץ, הוא מגיע
.לא, אנחנו צריכים לחכות כאן. נחכה כאן
.אם נחכה כאן, ימצאו אותנו
.הם נלחמים בו עכשיו
.לא, אנחנו לא יכולים להישאר
.אני כל כך פוחדת. אני כל כך פוחדת
.שמי רוברט הוקינס
.השעה 6:42 בבוקר, יום שבת, 23 במאי
.לפני כשבע שעות, משהו תקף את העיר
.אני לא יודע מה זה
,אם מצאתם את הקלטת
,אם אתם צופים בזה עכשיו
.יש להניח שאתם יודעים על כך יותר ממני
מה שזה לא יהיה, זה הרג
.את אחי, ג'ייסון הוקינס
,זה הרג את החבר הכי טוב שלי
האדסון פלאט, ואת מרלנה דיימונד
.ועוד רבים אחרים
התרסקנו כאן בסנטרל-פארק
.והסתתרנו מתחת לגשר
כוחות הצבא התחילו להפציץ את היצור
.ואנחנו לכודים בתווך
?מוכנה
.תסתכלי אליי
.אני לא יודעת מה לומר-
.רק תגידי להם מי את
.שמי אליזבת' מקנטייר
.אני לא יודעת למה זה קורה
.אבל אנחנו נחכה כאן עד שזה יעבור
.אנחנו נחכה כאן
.תסתכלי אליי, בת'. תסתכלי אליי
.אני אוהב אותך
.אני אוהבת אותך-
,על זה אני מדבר. תודי
?תתגעגעי אליי קצת, נכון
.כן
.טוב, יופי
.כמעט נגמרה הקלטת, נשארו שלוש שניות
?מה את רוצה לומר
.מילים אחרונות למצלמה
.היה לי יום טוב
הובא וסונכרן ע"י גדעון